Perguntas para debate que eu quero deixar aqui para vocês para a discussão,
porque são discussões
plausíveis.
São discussões que a gente ainda depende de conteúdo
perante ao fisco e novas leis complementares.
Dentro desse caso,
por exemplo,
o adquirinte paulista poderá se acreditar do IPI.
E Esse é um dos critérios,
uma vez que haverá o IPI incidente
sobre a operação.
Haverá tamanho crédito porque o IPI,
como eu disse para vocês,
não teve alteração
porque ele é um tributo não cumulativo.
Certo
Então.
Se há uma operação,
isso quer dizer que existe uma possibilidade de creche.
Como a empresa comprova que seu produto consta na lista de produção relevante.
Ainda não temos,
né?
Suframa ainda não sabe.
Ah,
não.
Na verdade ele não detalha quais são os itens
fabricados da Zona Franca de Manaus.
A fábrica de Amazonas
em Amazônia
poderá aproveitar o crédito de IBS CBS nas aquisições internas.
Então nesse caso aqui,
quando a gente fala sobre a prática
de incentivo,
a gente está mantendo o incentivo.
Lembre-se que o IBSCBS ele trata uma não acumulatividade plena,
né?
Então fica também uma pergunta,
um questionamento que o fisco não nos trata dentro da lei complementar 214
como a ausência de regulamentação impacta o planejamento tributário muito.
por isso que eu falo pra vocês que
a gente está construindo esse novo sistema tributário
e na verdade,
a emenda constitucional,
ela fala sobre 70 vezes precisarmos de leis complementares
e dentro das leis complementares,
vamos ter
instrumentos legislativos para a gente conseguir trazer a prática
operacional,
certo.
Então,
obviamente é o momento da gente estudar.
É o momento da gente colocar
os impactos na mesa para o nosso contribuinte.
Mas a parte operacional ainda vai depender de muitos questionamentos.
de muitos debates
de muitas notas técnicas
de equivalências das obrigações acessórias.
e aonde a gente vai relacionar
essas obrigações acessórias.
Quando a gente fala sobre incentivo fiscal,
incentivo de fiscal relacionado ao PIS COFINS,
a gente está atribuindo a UFD contribuições.
Então
será necessário a gente também entender que o FD Contribuições
sofrerá então
uma alteração,
né?
Então são muitos debates que a gente ainda se mantém perante ao tema
e outros temas também que a gente vai discutir sobre a reforma.
que faz a gente trazer a mesa do nosso contribuinte,
mas também aguardar os próximos posicionamentos do Fisco.
dúvidas sobre dinâmica da vigência do IS e do IPI sobre a Zona Franca de Manaus.
As empresas fora da Zona Franca de Manaus
precisarão saber exatamente quais são os produtos fabricados,
porque senão ela vai ter um grande problema de parâmetros.
Concordam comigo.
Hoje a gente tem uma questão sobre
parâmetros de cadastros muito grande nas nossas empresas
e provavelmente você também tenha
uma vez que as empresas elas não atribuem.
itens de cadastro a um profissional competente
sobre NCM sobre prática de tributação.
Então,
se a gente olhar o nosso registro 200 do SPD fiscal de SPED Contribuições,
a gente ainda tem muitos gapes.
A gente tem muitas dificuldades nesse cadastro.
Imagine agora a gente pontuando dentro do nosso sistema que
haverá uma lista de produtos que serão tributados ao IPI.
Então.
Obviamente,
a gente precisa dessa dinâmica,
né?
Então
é de trazer isso para dentro da do sistema operacional,
não só o sistema operacional
nosso contábel,
mas também do nosso cliente,
porque ele estará emitindo as notas fiscais.
Emenda Constitucional 11322003.
Ela não esclarece também se as alíquotas vigentes
podem ser alteradas ou não.
Se as alíquotas forem estáticas,
por exemplo,
do IPI,
teremos uma redução do efeito indutor do IPI
para a atração de produção para a Zona Franca de Manaus.
Mas se a lista for dinâmica,
as empresas dos demais regiões,
elas terão um grande problema também
de manter esses essas alíquotas atualizadas no seu sistema operacional.
Então a emenda ela nem trata qual é qual é a alíquota
nem retrata como que irá acontecer.
essas alterações,
se ela for uma alíquota dinâmica sobre a tributação
do IPI.